[TOC]

# 拍照

这节课叫你如何在设备上委托其他的相机应用来拍摄照片。（如果你想打造你自己的相机功能，请查看 [Controlling the Camera](https://developer.android.com/training/camera/cameradirect.html)。）

假设你正在完成一个众包的天气服务，该服务通过混合运行该客户端的设备所拍摄的照片制作一个全球的天气地图。整合照片只是你的应用程序的一小部分功能。你想要以最小的代价来拍摄照片而不是重构相机。令人高兴的是，大多数安卓设备已经至少安装了一个相机应用。在这节课你将会学到如何为你自己拍一张照片。

## 请求相机特性

如果照相是你的应用的必要功能，请在Google Play 将限制可见性设置为拥有相机。为了宣传您的应用是基于相机的，请在manifest文件中注明`<uses-feature>`的标签，如下所示：

```xml
<manifest ... >
    <uses-feature android:name="android.hardware.camera"
                  android:required="true" />
    ...
</manifest>
```

如果您的应用程序仅仅会使用，但并不是需要相机才能运行，请将`android:required`属性设为`false`。这样，Google Paly将会允许没有相机的设备下载您的应用程序。您有义务在运行时调用方法`hasSystemFeature(PackageManager.FEATURE_CAMERA_ANY)`来检查相机的可用性。如果相机不可用，您应该禁用相机特性。

## 使用相机应用拍照

安卓系统将操作委托其他应用的方法是调用一个描述了您想要的操作的`Intent`。这个过程包括了三个部分：`Intent`自身、启动外部`Activity`的调用和一些处理返回您的Activity的照片所用的代码。

以下是调用Intent来拍摄照片的方法：

```java
static final int REQUEST_IMAGE_CAPTURE = 1;

private void dispatchTakePictureIntent() {
    Intent takePictureIntent = new Intent(MediaStore.ACTION_IMAGE_CAPTURE);
    if (takePictureIntent.resolveActivity(getPackageManager()) != null) {
        startActivityForResult(takePictureIntent, REQUEST_IMAGE_CAPTURE);
    }
}
```

注意，`startActivityForResult()`方法受到`resolveActivity()`方法的条件的保护，该条件返回可以处理当前Intent的第一个Activity组件。执行这个确认的步骤非常重要，因为如果您在没有应用程序可以处理的情况下调用`startActivityForResult()`方法，您的应用程序将引发崩溃。所以只要结果不为空，使用该intent就是安全的。

## 获取缩略图

如果拍照这个简单的功能不是您的应用程序的需求的主要部分，那么您可能想要从相机应用中拿到照片并且做一些其他的工作。

Android 相机应用程序将在`onActivityResult()`方法中返回编码了照片成一个小的位图并储存在extras的`data`字段下。以下的代码获取了图片并在`ImageView`中展示了出来。

```java
@Override
protected void onActivityResult(int requestCode, int resultCode, Intent data) {
    if (requestCode == REQUEST_IMAGE_CAPTURE && resultCode == RESULT_OK) {
        Bundle extras = data.getExtras();
        Bitmap imageBitmap = (Bitmap) extras.get("data");
        imageView.setImageBitmap(imageBitmap);
    }
}
```

> 注意：在`data`下获取的缩略图可能只适用于图标，处理全尺寸的图片需要完成更多工作。

## 保存全尺寸照片

如果您提供要保存的文件，Android Camera应用程序会保存完整尺寸的照片。您必须提供相机应用程序应保存照片的完全限定文件名。

通常，用户使用设备摄像头拍摄的任何照片都应保存在公共外部存储设备中，以便所有应用都可以访问。

共享照片的正确目录由getExternalStoragePublicDirectory（）提供，并带有DIRECTORY_PICTURES参数。由于此方法提供的目录在所有应用程序之间共享，因此读取和写入该目录分别需要READ_EXTERNAL_STORAGE和WRITE_EXTERNAL_STORAGE权限。写权限隐式允许读取，因此如果您需要写入外部存储，则只需要一个权限：

```xml
<manifest ...>
    <uses-permission android:name="android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE" />
    ...
</manifest>
```

但是，如果您希望照片仅保留为应用程序的私密照片，则可以使用getExternalFilesDir（）提供的目录。在Android 4.3及更低版本中，写入此目录还需要WRITE_EXTERNAL_STORAGE权限。 从Android 4.4开始，不再需要该权限，因为其他应用程序无法访问该目录，因此您可以通过添加maxSdkVersion属性来声明仅在较低版本的Android上请求权限：

```xml
<manifest ...>
    <uses-permission android:name="android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE"
                     android:maxSdkVersion="18" />
    ...
</manifest>
```

> 注意：当用户卸载应用程序时，将删除由getExternalFilesDir（）或getFilesDir（）提供的目录中保存的文件。

确定文件的目录后，需要创建防冲突文件名。您可能还希望将路径保存在成员变量中以供以后使用。以下是使用日期时间戳为新照片返回唯一文件名的方法中的示例解决方案：

```java
String currentPhotoPath;

private File createImageFile() throws IOException {
    // Create an image file name
    String timeStamp = new SimpleDateFormat("yyyyMMdd_HHmmss").format(new Date());
    String imageFileName = "JPEG_" + timeStamp + "_";
    File storageDir = getExternalFilesDir(Environment.DIRECTORY_PICTURES);
    File image = File.createTempFile(
        imageFileName,  /* prefix */
        ".jpg",         /* suffix */
        storageDir      /* directory */
    );

    // Save a file: path for use with ACTION_VIEW intents
    currentPhotoPath = image.getAbsolutePath();
    return image;
}
```

使用此方法可以为照片创建文件，您现在可以像这样创建和调用Intent：

```java
static final int REQUEST_TAKE_PHOTO = 1;

private void dispatchTakePictureIntent() {
    Intent takePictureIntent = new Intent(MediaStore.ACTION_IMAGE_CAPTURE);
    // Ensure that there's a camera activity to handle the intent
    if (takePictureIntent.resolveActivity(getPackageManager()) != null) {
        // Create the File where the photo should go
        File photoFile = null;
        try {
            photoFile = createImageFile();
        } catch (IOException ex) {
            // Error occurred while creating the File
            ...
        }
        // Continue only if the File was successfully created
        if (photoFile != null) {
            Uri photoURI = FileProvider.getUriForFile(this,
                                                  "com.example.android.fileprovider",
                                                  photoFile);
            takePictureIntent.putExtra(MediaStore.EXTRA_OUTPUT, photoURI);
            startActivityForResult(takePictureIntent, REQUEST_TAKE_PHOTO);
        }
    }
}
```

> 注意：我们使用`getUriForFile(Context, String, File)`返回`content:// URI`。 对于针对Android 7.0（API级别24）及更高版本的更新应用，在包边界上传递`file://URI`会导致`FileUriExposedException`。 因此，我们现在提供一种使用FileProvider存储图像的更通用的方法。

现在，您需要配置FileProvider。在应用的清单中，向您的应用添加`provider`：

```xml
<application>
   ...
   <provider
        android:name="android.support.v4.content.FileProvider"
        android:authorities="com.example.android.fileprovider"
        android:exported="false"
        android:grantUriPermissions="true">
        <meta-data
            android:name="android.support.FILE_PROVIDER_PATHS"
            android:resource="@xml/file_paths"></meta-data>
    </provider>
    ...
</application>
```

确保`authorities`字符串和方法`getUriForFile(Context, String, File)`中的第二个参数吻合。在`provider`定义的`meta-data`中，你可以看到`provider`需要设置一个在专用资源文件`res/xml/file_paths.xml`中正确的路径。 以下是此特定示例所需的内容：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<paths xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android">
    <external-path name="my_images" path="Android/data/com.example.package.name/files/Pictures" />
</paths>
```

路径组件对应于使用`Environment.DIRECTORY_PICTURES`调用时由`getExternalFilesDir()`返回的路径。确保将`com.example.package.name`替换为应用的实际包名称。另外，请查看`FileProvider`的文档，以获取除了`external-path`之外可以使用的路径说明符的详细说明

## 在相册中添加照片

当您通过`Intent`创建照片时，您应该知道图像的位置，因为您首先要说明将图像保存在何处。对于其他所有人来说，使照片可以访问的最简单方法可能是从系统的`Media Provider`处访问它。

> 注意：如果您将照片保存到`getExternalFilesDir()`提供的目录中，则媒体扫描程序无法访问这些文件，因为它们对您的应用程序是私有的。

以下示例方法演示了如何调用系统的媒体扫描程序以将照片添加到媒体提供程序的数据库，使其在Android Gallery应用程序和其他应用程序中可用。

```java
private void galleryAddPic() {
    Intent mediaScanIntent = new Intent(Intent.ACTION_MEDIA_SCANNER_SCAN_FILE);
    File f = new File(currentPhotoPath);
    Uri contentUri = Uri.fromFile(f);
    mediaScanIntent.setData(contentUri);
    this.sendBroadcast(mediaScanIntent);
}
```

## 解码一张缩放的照片

管理多个全尺寸图像可能会因内存有限而变得棘手。 如果在显示几个图像后发现应用程序内存不足，则可以通过将JPEG扩展到已经缩放以匹配目标视图大小的内存阵列来显着减少动态堆的使用量。 以下示例方法演示了此技术。

```java
private void setPic() {
    // Get the dimensions of the View
    int targetW = imageView.getWidth();
    int targetH = imageView.getHeight();

    // Get the dimensions of the bitmap
    BitmapFactory.Options bmOptions = new BitmapFactory.Options();
    bmOptions.inJustDecodeBounds = true;

    int photoW = bmOptions.outWidth;
    int photoH = bmOptions.outHeight;

    // Determine how much to scale down the image
    int scaleFactor = Math.min(photoW/targetW, photoH/targetH);

    // Decode the image file into a Bitmap sized to fill the View
    bmOptions.inJustDecodeBounds = false;
    bmOptions.inSampleSize = scaleFactor;
    bmOptions.inPurgeable = true;

    Bitmap bitmap = BitmapFactory.decodeFile(currentPhotoPath, bmOptions);
    imageView.setImageBitmap(bitmap);
}
```

