[TOC]

# 录影

这节课阐述了如何使用已有的相机应用进行录影。

您的应用程序有工作要做，集成视频只是其中的一小部分。 您希望以最小的成本拍摄视频，而不是重新定制相机。 令人高兴的是，大多数Android设备已经有一个记录视频的相机应用程序。 在本课程中，您将为此完成此操作。

请参阅以下相关资源：

- [Camera](https://developer.android.com/guide/topics/media/camera.html)
- [Intents and Intent Filters](https://developer.android.com/guide/components/intents-filters.html)

## 获取相机特性

要宣传您的应用程序依赖于拥有摄像头，请在清单文件中放置`<uses-feature>`标记：

```xml
<manifest ... >
    <uses-feature android:name="android.hardware.camera"
                  android:required="true" />
    ...
</manifest>
```

如果您的应用程序只是使用，但不是一定要相机才能运行，请将`android:required`设置为`false`。 这样，`Google Play`将允许没有相机的设备下载您的应用程序。 然后，您有责任通过调用`hasSystemFeature(PackageManager.FEATURE_CAMERA)`在运行时检查摄像机的可用性。 如果没有相机，则应禁用相机功能。

## 通过相机应用录影

将操作委托给其他应用程序的Android方式是调用描述您想要完成的操作的`Inten`t。 此过程涉及三个部分：`Intent`本身，启动外部`Activity`的调用，以及焦点返回到您的活动时处理视频的一些代码。

以下是一个调用捕获视频的`Intent`的方法。

```java
static final int REQUEST_VIDEO_CAPTURE = 1;

private void dispatchTakeVideoIntent() {
    Intent takeVideoIntent = new Intent(MediaStore.ACTION_VIDEO_CAPTURE);
    if (takeVideoIntent.resolveActivity(getPackageManager()) != null) {
        startActivityForResult(takeVideoIntent, REQUEST_VIDEO_CAPTURE);
    }
}
```

请注意，`startActivityForResult()`方法受调用`resolveActivity()`的条件的保护，该条件返回可以处理`Intent`的第一个活动组件。 执行此检查很重要，因为如果使用无应用程序无法处理的意图调用`startActivityForResult()`，您的应用程序将崩溃。 因此，只要结果不为null，就可以安全地使用Intent。

## 查看录像

Android相机应用程序返回传递给`onActivityResult（）`的Intent中的视频，作为指向存储中视频位置的Uri。以下代码检索此视频并将其显示在`VideoView`中。

```java
@Override
protected void onActivityResult(int requestCode, int resultCode, Intent intent) {
    if (requestCode == REQUEST_VIDEO_CAPTURE && resultCode == RESULT_OK) {
        Uri videoUri = intent.getData();
        videoView.setVideoURI(videoUri);
    }
}
```

