[TOC]

# 监控电池电量和充电状态

如果您要通过改变后台更新的频率来减小这些更新对电池续航时间的影响，最好先从检查当前电池电量和充电状态入手。

执行应用更新对电池续航时间的影响取决于设备的电池电量和充电状态。设备通过交流电源充电时执行更新的影响可以忽略不计，因此在大多数情况下，只要设备连接到壁式充电器，您就可以最大限度地提高更新频率。相反，如果设备正在放电，降低更新频率有助于延长电池续航时间。

同理，您也可以检查电池充电电量，并在电池电量近乎耗尽时降低更新频率，甚至停止更新。

## 确定当前充电状态

首先，确定当前充电状态。`BatteryManager` 在一个包含充电状态的粘性 `Intent` 中广播所有电池和充电详情。

由于它是一个粘性 intent，因此您并不需要如下一代码段中所示的那样通过简单地调用 `registerReceiver` 传入 `null`作为接收器来注册 `BroadcastReceiver`，便可返回当前电池状态 intent。您可以在此处传入实际 `BroadcastReceiver`对象，但由于稍后我们将会处理更新，因此并不需要这样做。

```java
    IntentFilter ifilter = new IntentFilter(Intent.ACTION_BATTERY_CHANGED);
    Intent batteryStatus = context.registerReceiver(null, ifilter);
```

您可以提取当前充电状态，并且如果设备正在充电，则还可以提取设备是通过 USB 还是交流充电器进行充电。

```java
    // Are we charging / charged?
    int status = batteryStatus.getIntExtra(BatteryManager.EXTRA_STATUS, -1);
    boolean isCharging = status == BatteryManager.BATTERY_STATUS_CHARGING ||
                         status == BatteryManager.BATTERY_STATUS_FULL;

    // How are we charging?
    int chargePlug = batteryStatus.getIntExtra(BatteryManager.EXTRA_PLUGGED, -1);
    boolean usbCharge = chargePlug == BatteryManager.BATTERY_PLUGGED_USB;
    boolean acCharge = chargePlug == BatteryManager.BATTERY_PLUGGED_AC;
    
```

通常，如果设备连接到交流充电器，您应最大限度地提高后台更新的频率；如果设备是通过 USB 充电，则应降低更新频率；如果电池正在放电，则应进一步降低更新频率。

## 监控充电状态变化

就像设备可以轻松地插入电源，充电状态也很容易发生变化，因此必须监控充电状态的变化并相应地改变更新频率。

每当设备连接或断开电源时，`BatteryManager` 都会广播一个操作。必须接收这些事件，即便您的应用并未运行 - 尤其要考虑到这些事件可能会影响您启动应用以便发起后台更新的频率 - 因此您应在清单中注册一个 `BroadcastReceiver`，通过在一个 intent 过滤器内定义 `ACTION_POWER_CONNECTED` 和 `ACTION_POWER_DISCONNECTED` 来同时监听这两种事件。

```xml
<receiver android:name=".PowerConnectionReceiver">
      <intent-filter>
        <action android:name="android.intent.action.ACTION_POWER_CONNECTED"/>
        <action android:name="android.intent.action.ACTION_POWER_DISCONNECTED"/>
      </intent-filter>
    </receiver>
```

在关联的 `BroadcastReceiver` 实现内，您可以按上一步所述提取当前充电状态和方法。

```java
    public class PowerConnectionReceiver extends BroadcastReceiver {
        @Override
        public void onReceive(Context context, Intent intent) {
            int status = intent.getIntExtra(BatteryManager.EXTRA_STATUS, -1);
            boolean isCharging = status == BatteryManager.BATTERY_STATUS_CHARGING ||
                                status == BatteryManager.BATTERY_STATUS_FULL;

            int chargePlug = intent.getIntExtra(BatteryManager.EXTRA_PLUGGED, -1);
            boolean usbCharge = chargePlug == BatteryManager.BATTERY_PLUGGED_USB;
            boolean acCharge = chargePlug == BatteryManager.BATTERY_PLUGGED_AC;
        }
    }
```

## 确定当前电池电量

在某些情况下，确定当前电池电量也很有用处。您可以选择在电池电量低于某一水平时降低后台更新的频率。

您可以通过从电池状态 intent 提取当前电池电量和刻度来了解当前电池电量，如下所示：

```java
    int level = batteryStatus.getIntExtra(BatteryManager.EXTRA_LEVEL, -1);
    int scale = batteryStatus.getIntExtra(BatteryManager.EXTRA_SCALE, -1);

    float batteryPct = level / (float)scale;
```

## 监控显著的电池电量变化

您无法轻松地持续监控电池状态，您也不必如此。

一般而言，持续监控电池电量对电池的影响大于应用正常行为造成的影响，因此最好只监控显著的电池电量变化 - 特别是在设备进入或退出电量不足状态时。

以下清单代码段摘自某个广播接收器内的 intent 过滤器元素。通过监听 `ACTION_BATTERY_LOW` 和 `ACTION_BATTERY_OKAY`，每当设备电池电量不足或退出不足状态时，便会触发该接收器

```xml
    <receiver android:name=".BatteryLevelReceiver">
      <intent-filter>
        <action android:name="android.intent.action.BATTERY_LOW"/>
        <action android:name="android.intent.action.BATTERY_OKAY"/>
      </intent-filter>
    </receiver>
```

一般而言，最好在电池电量极低时停用所有后台更新。如果手机自行关机，您就无法利用相关数据，数据的新鲜度也就无关紧要。

在许多情况下，为设备充电与将设备插入基座是同一操作。下一课将为您介绍如何确定当前基座状态以及如何监控设备插接状态的变化













